1 – Abrindo a Plataforma e depois o Robô, sempre nesta sequência. Após isso, ir na Aba do Ativo WDOFUT (Mini Dólar), e fazer a cópia dos dados históricos para a área de transferência do Windows. Abrir em seguida o arquivo de texto do Histórico de Pregões e usar as teclas de atalho CTRL – A, CTRL – V e depois CTRL – S. O primeiro atalho de teclas marca todo o texto do arquivo, o segundo transfere o conteúdo da memória para o arquivo, e o terceiro salva o conteúdo novo. E em seguida ir no botão “Importar Dados Históricos” e fazer a importação do arquivo. Todo esse procedimento terá de ser feito antes do Mercado abrir.

2 - Se começar antes do pregão abrir, (Altamente Recomendável), o procedimento de leitura do arquivo de Histórico de Pregões será automático, ou seja, assim que o Mercado abrir, o próprios sistema fará sua leitura dentro das pastas de “Razão Áurea 60/dados_ históricos/wdofut", (wdofut é o nome do arquivo texto que conterá os dados históricos deste Ativo, terá de ficar obrigatoriamente dentro deste caminho de pastas), claro é que ainda se fará manualmente a leitura dos dados históricos para o arquivo texto como descrito no item 1. Obs: Manter sempre adequadamente atualizado este arquivo antes de liberar o Robô para operações.

3 – Fazer a verificação das coordenadas do Mouse, sempre antes da abertura do Mercado e antes que a tarja azul no cabeçalho do gráfico seja impressa pela Plataforma (no caso de uso da Plataforma da Nelogica). Se houver algum ponto de coordenada errado na tela, corrija o mais breve possível e com toda atenção. tenha o hábito regular de salvar as suas configurações no arquivo de configurações usando o botão "Importar Dados de Configuração".

4 – Pronto. Daí em diante o Robô cuidará das entradas e fechamentos das operações automaticamente.

5 – É importante frisar bem que no gráfico da Plataforma eles colocam uma tarja azul para se referir ao Mercado em Leilão, que é quando faltam alguns poucos minutos para a abertura do Mercado. Em quanto a tarja azul estiver no cabeçalho do gráfico, as coordenadas ajustadas anteriormente estarão desajustadas. Assim que o Mercado for aberto, a tarja azul desaparecerá e os pontos de calibragem do mouse se ajeitarão nos pontos certos automaticamente.

6 - A intenção das operações é atingir a meta segundo a Tabela de Contratos do Sistema. Disciplina tem de haver quando estiver com o Robô operando, se a meta for alcançada então o objetivo do dia foi realizado, recomenda-se parar imediatamente. Caso haja uma operação aberta e a meta for alcançada, existe recurso para fechar a operação manualmente com CTRL – F, e isso é altamente disciplinar e muito conveniente, visto que a meta diária está ligada intimamente com o uso da quantidade de contratos iniciais (Nada nesse Sistema foi feito por acaso). Nunca deixe ultrapassar a meta diária, a não ser que a utilização do PAN esteja em andamento e feche a operação automaticamente com lucro maior do que o esperado do dia (Com o uso do PAN costumeiramente o lucro final será sempre maior do que a meta diária esperada). Se a operação com PAN demorar a fechar, e for observado lucro acima da meta diária, use CTRL – F e encerre o dia de operações, não dando chances de reversão do Mercado contra o nosso intento e produzindo mais tempo para nos prender e esperar por uma outra oportunidade de fechamento.

7 - Verifique bem antes da abertura do Mercado se todos os procedimentos estão corretos. Faça um checklist se for preciso. Olhe as Abas do Ativo se estão selecionadas corretamente para o Ativo em que for operar. Aba do Histograma e Aba do gráfico tem que estar bem definidas e condizentes, não permita que a falta de atenção troque as Abas, ou seja, usar Abas de um Ativo em que não deve operar, ou usar duas Abas de Ativos diferentes e tempos diferentes. Se algum erro acontecer, os resultados poderão ser trágicos. Muita atenção e muito treinamento antes de começar a operar na conta Real.

8 – Operar com um Robô têm suas vantagens, mas nunca se prevaleça disso para sair de casa quando o Robô estiver em operação, podemos ter operações muito certeiras com o uso da informática, isso nos ajuda muito, nos tranquiliza e nos dá confiança. Mas nem em tudo um Robô poderá substituir um ser humano. Em caso de falta de energia e estiver em operação, ligue para sua Corretora para fechar a operação aberta. Se faltar sinal de internet, tenha em mãos um celular preparado para a ancoragem em seu PC, assim que puder logue novamente na sua Plataforma e feche a operação com o mínimo de prejuízo possível. Não continue a operar nessa ocasião, assuma o lucro ou o prejuízo e volte somente a operar no pregão seguinte. Importante é ter um Nobreack, mas em caso de falta de energia, a Internet tb pode cair e demorar para retornar. Um Nobreack ajudará muito se o sinal de internet não for atingido pela falta de energia.
